voici le grand mot de la traque en continuant avec notre exemple précédent

Le problème restant est que notre objet rendu n'est pas situé à un endroit raisonnable.

Tout d'abord, je veux que vous sachiez que vous pouvez déplacer le cube rendu d'ici à ici ou à ici

en déplaçant simplement la caméra virtuelle dans la scène

Pour créer un effet AR, tout ce que nous devons faire est de mettre à jour la position et la rotation de la caméra d'une manière intéressante et continue pour chaque image.

de façon intéressante et continue pour chaque image et pour y parvenir, nous nous appuyons sur le suivi.

En parlant de suivi, permettez-moi d'essayer de dissiper la confusion qui règne parmi de nombreuses personnes.

entendu parler de différents types d'ar comme l'ar marker based ar marketless ar location based ar superposition

Je ne sais pas qui a inventé ces termes, mais à mon avis, ils sont très confus et ne fournissent aucune information utile.

ne fournissent aucune information utile je pense qu'une meilleure catégorisation de l'ar est par le type de suivi

le premier type d'ar est le suivi d'image, que certains appellent l'ar basé sur des marqueurs

dans ce type d'ar, des objets virtuels apparaissent au-dessus des images de la cible

On peut également distinguer les images de type code-barres et les images naturelles Les images de type code-barres

Les images de type code-barres sont des images qui ont un modèle prédéfini, tandis que les images naturelles sont des images qui peuvent être n'importe quoi.

Les applications typiques de suivi d'images comprennent les emballages de produits, les magazines, les prospectus ou les cartes de toute sorte.

les dépliants ou les cartes de toute nature, comme les cartes de visite, les cartes d'invitation, mais il n'est pas limité au papier imprimé.

il n'y a pas que le papier imprimé, il y a aussi d'autres applications intéressantes comme les t-shirts.

un autre type d'ar commun est le suivi de visage Dans le suivi de visage, des objets augmentés sont attachés au visage humain.

au visage humain si vous avez joué avec les filtres facebook instagram ils tombent dans cette catégorie

ils sont couramment utilisés dans les campagnes de marketing où les utilisateurs prennent des photos et les partagent sur les médias sociaux ou en ligne.

et les partagent sur les médias sociaux ou dans une application d'essayage virtuel où les utilisateurs peuvent essayer différents accessoires tels que les lunettes de soleil, les lunettes de soleil, etc.

où les utilisateurs peuvent essayer différents accessoires comme des lunettes ou des chapeaux.

le suivi du monde est un autre type d'ar ar commun les gens s'y réfèrent parfois comme ar sans marqueur

mais je trouve que cela prête à confusion parce que l'ar de suivi du visage, par exemple, ne nécessite pas non plus de marqueur.

le terme "sans marqueur" ne transmet pas suffisamment d'informations sur le type de suivi du monde.

le contenu augmenté peut être placé n'importe où, sans être limité à une image, un visage ou un objet physique particulier.

ou à des objets physiques particuliers, il peut sembler qu'il ne suive rien en premier lieu, mais en fait, le moteur d'ar

il capture et suit en permanence l'environnement et estime votre position dans le monde physique.

Vous avez peut-être remarqué que dans ce type d'art, les objets sont souvent attachés au sol.

dans ce cas, nous pouvons également parler de suivi de plan ou de suivi de terrain

vous avez peut-être rencontré un terme appelé ar basé sur la localisation ce que les gens entendent généralement par là

c'est que le contenu de l'ar est lié à un certain emplacement géographique, comme la latitude et la longitude.

normalement, ces applications sont des types de suivi du monde, car les contenus augmentés sont généralement attachés au sol.

sont généralement attachés au sol, mais par définition, la géolocalisation n'est pas nécessairement

nécessairement être un suivi mondial, c'est un autre exemple qui montre pourquoi je pense que la catégorisation de l'ar

pas par le type de suivi est source de confusion à mon avis je dirais même que la partie géolocalisation n'est pas pertinente dans le contexte de l'ar.

n'est pas du tout pertinente dans le contexte de l'ar, il s'agit plutôt d'une condition de déclenchement supplémentaire

ce qui signifie que l'effet ne peut être ressenti que dans un lieu géographique particulier

mais l'expérience pourrait être un effet de suivi d'image ou un effet de suivi de visage à cet égard

la localisation en elle-même n'est pas claire pour résumer ma catégorisation de l'ar.

nous avons introduit le suivi d'image le suivi de visage le suivi du monde et il pourrait y avoir d'autres types de suivi comme par exemple le suivi de l'image.

d'autres types de suivi comme le suivi d'objets en 3D ou le suivi des mains etc etc

Alors écoutez bien, voici le concept le plus important de tout le cours, si vous comprenez ceci, vous êtes

vous êtes meilleur que 90% des développeurs d'ars et la bibliothèque d'ars ne fait qu'une seule chose : estimer la pose de la caméra virtuelle en fonction de la position de la caméra.

la pose de la caméra virtuelle en fonction de ce que vous voulez suivre je vais le répéter et la bibliothèque d'ar

ne fait qu'une seule chose : estimer la position de la caméra virtuelle en fonction de ce que l'on veut suivre

j'ai peut-être un peu exagéré, la bibliothèque fait plus que cela, mais vous voyez l'idée

Permettez-moi d'essayer d'élaborer ceci au niveau du code, nous allons donc retourner à notre code 3.js.

Comment une bibliothèque ar s'intègre-t-elle ici ?

supposons que nous ayons un moteur d'ar et que nous l'instancions dans un nouveau moteur d'ar

nous allons ensuite appeler une méthode appelée ar dot compute camera pose qui prend la vidéo comme entrée

cette méthode va estimer la pose de la caméra et retourner la position et la rotation estimées

et la rotation estimées et nous mettrons alors à jour la caméra en conséquence

et nous aimerions répéter ce processus en continu

idéalement pour chaque image vidéo

mais pas plus, donc nous ferons probablement quelque chose de similaire pour attendre que la prochaine image vidéo soit prête

Voici ce qui est amusant : dans la pratique, les applications ar aiment déplacer les objets

plutôt que la caméra, ce qui signifie que nous aimerions garder la caméra intacte au centre mais déplacer la scène autour de l'objet.

au centre mais déplacer la scène autour d'elle pour produire exactement le même rendu

pensez-y déplacer la caméra vers la gauche d'une unité aura le même effet que déplacer l'objet vers la droite d'une unité.

que de déplacer l'objet vers la droite d'une unité et ceci s'applique également à la rotation.

Donc, pour revenir à notre code, au lieu de calculer la position de la caméra, nous calculons la position de l'objet

puis nous utilisons la position estimée pour mettre à jour l'objet augmenté qui, dans ce cas, est le cube.

et ceci complètera notre dernière pièce du puzzle ar pour l'instant c'est juste du pseudo-code donc nous ne pouvons pas l'exécuter mais plus tard nous le ferons.

mais plus tard, nous remplacerons ce moteur d'ar par un vrai.

j'espère que vous avez compris comment fonctionne l'ar en quelques mots dans cette section nous avons parcouru le concept de base du rendu 3d dans l'ar.

concept de base du rendu 3d dans les navigateurs suivi de sa relation avec le suivi, en espérant que cela vous donnera un bon cadre mental.

cela vous donnera un bon cadre mental, y compris pour nos applications ar dans les sections suivantes.